=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 8=
Tuan Kesembilan
tidak perlu bersikap seperti itu.
Bukankah misi hari ini
adalah menarik perhatian orang?
Semua yang kita pertontonkan
di depan mereka sebelumnya sudah cukup.
Bagaimana denganmu?
Apakah dia sudah memberitahumu mimpinya?
Aku sudah mengetahui
apa yang dia inginkan.
Nyonya Wei,
(Panjang Umur)
kudengar belakangan ini
Nyonya mendapatkan
satu set domino yang langka.
Set domino itu
kudapatkan dari seorang pengrajin tua
yang tinggal di Yunze.
Bagian dasarnya
terbuat dari gading berkualitas tinggi
dengan ukiran yang sangat halus.
Motif di permukaannya dihiasi
dengan benang emas yang tipis.
Setelah Nyonya Wei menyebutnya tadi,
aku jadi teringat
bahwa suatu hari, aku bermimpi
tentang satu set domino.
Tepiannya berlapis emas
dan dasarnya dari gading.
Tidak ada bedanya
dengan yang disebutkan oleh Nyonya Wei.
Saat bertemu
dengan Tuan Keenam Belas nanti,
pikirkan apa yang akan kau katakan.
Ada satu hal yang tidak kupahami.
Jika meminta suap,
bukankah cukup menerima emas atau perak?
Kenapa harus mengumpulkan
barang-barang berharga?
Jika didengar dari ceritamu,
barang itu juga merupakan
barang kesayangan Nyonya Wei.
Mungkin dia akan sulit melepaskannya.
Nyonya Yan begitu memperhatikan
barang-barang langka dan berharga itu.
Mungkin saja ada hubungannya
dengan dia hanya memiliki
tiga orang putri
dan tidak memiliki putra
untuk mewarisi usaha keluarganya.
Barang-barang langka dan berharga itu
mungkin rencananya
akan dijadikan sebagai maskawin
untuk diberikan
kepada putri-putrinya saat menikah.
Tuan Yan menduduki jabatan penting
dalam distribusi garam
sehingga seharusnya menjaga
ucapan dan tindakannya.
Namun, istrinya justru menerima
dan meminta suap secara terang-terangan.
Dapat dilihat bahwa hubungan mereka
sebagai suami istri sudah retak.
Orang yang dipilih
oleh Tuan Keenam Belas
ternyata memang
sangat teliti dan cermat.
Kalau begitu,
bagaimana kita harus memulainya?
Berhubung Nyonya Wei adalah kuncinya,
maka biar aku yang mencobanya.
Aku sudah lama berhubungan dengannya
sehingga kurang lebih tahu
apa yang dia pikirkan.
Mungkin aku bisa menjadi penengah.
Baik, urusan ini kuserahkan
kepada Nyonya Yu.
Jadi, ini set domino langka dan berharga
yang baru Kakak dapatkan?
Hari ini, akhirnya kita bisa
melihatnya secara langsung.
Kemarin baru saja main,
hari ini main lagi.
Kenapa kau begitu kecanduan bermain?
Bukankah ini memang sebuah harta karun?
Rasanya dingin saat disentuh,
ukiran emasnya juga sangat indah.
Teksturnya terasa sangat berbeda.
Bagaimana
jika kita bermain satu babak?
- Ayo, main.
- Benar, ayo.
Kakak.
Nyonya, Nyonya Yu datang.
Nyonya Yu?
Nyonya Yu.
Kudengar, Nyonya Wei baru mendapatkan
satu set domino yang sangat langka.
Aku ingin mendapatkan
satu set yang sama.
Entah di mana aku bisa membelinya.
Nyonya Yu sangat cepat menerima kabar.
Sayangnya, barang langka
berkualitas tinggi seperti ini
memang tidak diperjualbelikan
di pasaran.
Aku sendiri sudah mencarinya
ke berbagai penjuru
sampai akhirnya berhasil mendapatkannya.
Untuk saat ini,
aku belum berniat untuk menjualnya.
Jadi, aku benar-benar tidak tahu
di mana harus mencarikan
satu set yang sama untuk Nyonya.
Tuan Muda Wei dari keluarga kalian
saat itu adalah pejabat tingkat keenam
di biro pemerintahan
dan sudah lima tahun
bekerja di bawah ayahmu.
Kudengar, beberapa waktu lalu,
dia berpeluang
untuk mendapatkan kenaikan jabatan.
Aku jadi teringat sebuah kisah
yang menarik.
Beberapa hari yang lalu,
aku menonton opera.
Kisahnya
tentang saudagar kaya yang menikahkan
putrinya dengan cendekiawan.
Setelah cendekiawan itu lulus ujian,
ayah mertuanya
terus membelikan jabatan untuknya.
Sampai akhirnya,
dia mendapatkan jabatan tingkat keenam.
Keluarganya bersikeras tidak mau
mengeluarkan uang lagi.
Nyonya Wei suka menonton opera.
Coba bantu aku menjawab satu hal.
Sebenarnya, kenapa seperti itu?
Kenapa lagi?
Mereka hanya tidak ingin
dia naik jabatan terlalu cepat
dan lupa diri.
Ternyata begitu.
Lihatlah anjing itu.
Bisa mendapatkan perlakuan sebaik ini,
bukankah itu juga karena mengandalkan
kekuasaan orang lain?
Jika kau mengangkat derajatnya,
ia akan menjadi sesuatu yang berharga.
Jika kau tidak menganggapnya penting,
ia bukan siapa-siapa.
Bagaimanapun, ia tetap bisa
membuatku senang.
Nyonya Wei tidak ingin
dia naik jabatan terlalu cepat,
tapi juga tidak tega
melihatnya diperlakukan tidak adil.
Aku punya cara yang bisa
menguntungkan kedua pihak.
Tuan besarku adalah Inspektur Agung Zuo.
Kenaikan dan pemberhentian pejabat
berada di bawah kewenangannya.
Aku hanya perlu mengirim surat kepadanya
dan dia akan tahu
apa yang harus dilakukan.
Dalam dunia politik,
yang terpenting adalah berhati-hati.
Biarkan dulu Tuan Muda Wei
naik setengah tingkat,
lalu bekerja di bawah ayah mertuanya
selama beberapa tahun
untuk menempa karakternya.
Setelah nanti dia masuk ke ibu kota,
barulah naik ke posisi
yang tepat sekaligus.
Nyonya memang
yang paling memahami diriku.
(Kediaman Yu)
Nyonya, ini kiriman dari Nyonya Wei.
Bibi Shu,
antarkan domino ini
ke Kediaman Xie di Gang Yangliu.
Baik, Nyonya.
(Kediaman Yan)
Tuan Besar sudah kembali.
Tuan Besar pasti lelah hari ini.
Aku sudah menyiapkan teh penenang.
Apakah Tuan Besar mau meminumnya nanti?
Tidak perlu.
Nyonya beristirahatlah lebih awal.
(Pengawas distribusi garam)
Akhir-akhir ini,
(Ibu Kota Barat, Tuan Yan)
kita sebaiknya lebih menahan diri.
Sekretaris Agung Liu menyampaikan
bahwa utusan kekaisaran
telah diam-diam meninggalkan ibu kota.
Namun, sampai sekarang
belum ada kabarnya.
Jika ada yang tidak beres,
pasti ada sesuatu di baliknya.
Tuan Besar benar.
Besok, aku akan menolak
undangan perjamuan dari keluarga lain
dan berdoa dengan tenang di kediaman.
Kalau begitu...
Tuan Besar...
(Kediaman Yan)
Nona Xie.
Ada apa kau ke sini?
Lebih baik Nyonya melihatnya dulu.
Ternyata kau memang sangat berpengaruh.
Setiap orang
punya jalannya masing-masing.
Yang penting aku bisa membantu
mengatasi kekhawatiran Nyonya.
Seingatku, margamu adalah
Xie?
Benar.
Aku dari cabang Keluarga Xie
di Jiangnan.
Tunangan saya adalah
Tuan Kesembilan Zhao.
Dia memiliki usaha perdagangan garam.
Dari mana asal garam
yang kalian dagangkan?
Bagaimana pula kalian bisa memasukkannya
ke kota di Prefektur Yongning?
Izin menjawab, Nyonya.
Garam diangkut
dari Qinglongjian, Luzhou,
lalu dibawa oleh rombongan kuda
melintasi Dataran Weibei.
Melewati Xiangzhou
tanpa masuk Perbatasan Xuantie,
kemudian memutari Lembah Cuiping
dan masuk ke Prefektur Yongning.
Di utara, Pasukan Yulin
begitu kekurangan pasokan garam.
Kalian berani mengirim garam
lewat jalur kuno Fuzhou.
Pos Pemeriksaan Sanyanqiao di sana
bukan yang bisa diremehkan.
Setiap tanggal tujuh,
saat petugas pemeriksaan berganti jaga,
kami menyembunyikan karung-karung garam
ke dalam 20 gerobak jerami
di Lembah Huanglong,
lalu memberikan
sedikit uang pelicin kepada penjaga.
Kami tetap bisa lolos.
Duduklah.
Pantas saja kau berasal
dari keluarga pedagang.
Kurasa, usaha keluargamu
cukup besar, ya?
Di seluruh Barat Laut,
sebesar apa pun usaha dagangnya,
bukankah semuanya
harus melewati Nyonya Yan?
Waktu itu, kulihat tunanganmu
sangat memanjakanmu.
Itu hanya terlihat indah dari luar.
Bukankah aku datang ke sini
juga karena disuruh olehnya?
Pada akhirnya,
semua itu hanya demi
usaha dagangnya sendiri.
Dia cukup memercayaimu.
Kau sangat memahami
seluruh usaha keluarga
yang begitu besar ini.
Bagaimanapun, ada beberapa urusan
yang tidak pantas dia tangani sendiri.
Menempatkan istrinya di depan publik
jelas jauh lebih mudah
daripada dia turun tangan sendiri.
Nyonya, aku ingin mewakili tunanganku,
Tuan Kesembilan Zhao,
untuk memohon izin usaha garam
kepada Nyonya Yan.
Apakah Nyonya
bersedia membantu kami?
Saat surat izin usaha garam
dibagikan beberapa hari lagi,
suruh Tuan Kesembilan Zhao
menunggu di Balai Pemeriksaan Garam.
Terima kasih banyak, Nyonya.
Tuan Muda, ujian tingkat daerah
tidak lama lagi akan dimulai.
Cuaca mulai dingin.
Aku membuatkan
sepasang kasut bersulam untuk Tuan Muda.
Semoga Tuan Muda selalu sehat
dan berhasil lulus ujian.
Simpanlah baik-baik.
Kau setiap hari mengkhawatirkanku,
kau juga harus menjaga kesehatanmu.
Jagalah Nona kalian baik-baik.
Nona sedang terluka hatinya.
Mozhan,
jangan bicara lagi.
Aku tahu bahwa orang yang Nyonya sukai
adalah Nona Kesembilan Fu.
Aku seharusnya
berusaha lebih keras lagi.
Chengxin.
Beberapa hari ini, Nyonya memang
lebih sering berhubungan
dengan Nona Kesembilan Fu.
Ujian kekaisaran sudah dekat,
jadi dia tidak bisa ikut campur lagi.
Itu sebabnya, dia malah
melampiaskannya kepada Nona Fan.
Bantulah aku mencari seseorang.
Ini adalah pena dan tinta
dari Tuan Besar kami untuk Tuan Muda.
Semoga Tuan Muda segera lulus ujian
dan meraih kemenangan.
Asalkan kau berhasil
menyelesaikan urusan ini,
aku memiliki cara untuk menempatkanmu
di Ruang Ujian Tian.
Terima kasih banyak, Tuan Muda.
Aku hanyalah
seorang cendekiawan dari Huaying.
Sudah sepuluh tahun belajar dengan tekun
dan memiliki banyak pengetahuan.
Namun, tidak ada yang peduli.
Aku justru mendapatkan perhatian
dari Nona Kesembilan Fu.
- Bagus!
- Lanjutkan!
Ayahnya adalah
pejabat tingkat lima di ibu kota,
sementara keluarga ibunya adalah
Keluarga Xie yang kaya di Jiangnan.
Dia memiliki keberuntungan
dan kebijaksanaan.
Semua orang memujinya.
Namun, tidak disangka...
- Ada apa?
Dia ternyata wanita
yang tidak tahu malu!
- Bagus!
Keluarga Xie dari Jiangnan.
Nona dari Keluarga Xie.
Kami telah bertunangan.
Namun, tidak lama kemudian,
dia mengejar kemewahan dan mencoba
untuk mendekati utusan kekaisaran.
Sekretaris Agung Liu menyampaikan
bahwa utusan kekaisaran
telah diam-diam meninggalkan ibu kota.
Namun, sampai sekarang
belum ada kabarnya.
Cepat cari orang yang punya koneksi
untuk menyelidikinya.
Tunangannya itu, Tuan Kesembilan Zhao,
sebenarnya punya latar belakang apa.
Baik, Nyonya.
(Kediaman Yan)
Sudah diselidiki?
Di Keluarga Fu dari Huaying,
memang benar ada
seorang Nona Kesembilan.
Keluarga ibunya
memang Keluarga Xie dari Jiangnan.
Asal-usul Tuan Kesembilan itu
tidak jelas.
Tidak ditemukan informasi apa pun.
(Mungkinkah benar
dia utusan kekaisaran?)
(Yong'an)
Letakkan di sini.
Nona,
Nyonya Yan mengundang Nona sekarang
untuk minum teh di Dermaga Yong'an.
Sepertinya, dia datang
dengan niat buruk.
Tuan Kesembilan ada di dermaga hari ini.
Aku harus pergi.
Itu bagus sekali.
Nyonya.
Ayo.
Aku ini paling benci dibohongi.
Kau berdagang denganku,
tapi menyembunyikan identitasmu.
Jika hari ini kau tidak menjelaskannya,
akan kubunuh pria yang bersamamu.
Nyonya,
bukannya aku tidak mau berterus terang.
Hanya saja...
Hanya saja, ini benar-benar
sulit untuk diceritakan.
Apa yang dikatakan cendekiawan itu
memang benar,
tapi tidak sepenuhnya benar.
Aku memang berasal
dari Keluarga Fu di Huaying.
Demi menenangkan kakak ipar sepupu kami
dan menjaga tugu kehormatan,
keluargaku menyetujui
pernikahanku dengan cendekiawan itu.
Namun, pada saat itu,
Tuan Kesembilan datang ke Huaying
untuk berdagang.
Dia mengaku sebagai utusan kekaisaran.
Demi menyelamatkan diriku sendiri,
aku terpaksa berlindung padanya.
Utusan kekaisaran?
Mengaku?
Dia...
Dia adalah
seorang pedagang garam ilegal.
Aku takut Nyonya terlalu khawatir,
jadi sebelumnya
tidak berani banyak bicara.
Bagaimanapun, kami sudah
mengikat janji untuk hidup bersama.
Tuan Kesembilan
berasal dari kalangan bandit
dan terus diburu oleh biro pemerintahan.
Aku hanya...
Aku hanya ingin
menjalani hidup yang tenang.
Itu sebabnya, aku berpikir
untuk meminta bantuan
lewat koneksi Nyonya
dan memohon surat izin usaha garam.
Nyonya, mohon Nyonya berbelas kasih.
Jika Nyonya tidak memberi kami
surat izin usaha garam itu,
kumohon jangan bunuh kami.
Lihatlah, kasihan sekali.
Cepat bantu Nona Xie berdiri.
Kau berpikir terlalu jauh.
Aku hanya wanita biasa.
Apa yang bisa kulakukan padanya?
Kau begitu mengkhawatirkannya,
bagaimana jika kau pergi menemuinya?
Terima kasih, Nyonya.
Tuan Kesembilan!
Dia langsung memeluknya seperti itu.
Ternyata benar.
Cepat lari. Kau akan mati.
Kita pergi dari kapal.
Beri perintah
untuk menjalankan rencana seperti biasa.
Aku ingin mencari tahu
latar belakangnya.
Reputasimu...
Setelah kita pergi,
penyelidikan kasus ini
pasti tidak bisa dilanjutkan.
Namun, di depan banyak orang tadi,
kau sengaja bermesraan denganku.
Jika sampai dianggap sebagai wanita
yang kabur dengan pria,
kau benar-benar tidak akan
punya tempat untuk kembali.
Namun, aku tidak bisa membiarkanmu mati.
Aku yang menyeretmu
ke dalam masalah ini
sehingga harus memastikan
bahwa kau keluar hidup-hidup.
Meskipun dia harus percaya
bahwa aku pergi
dengan pedagang garam ilegal,
aku tidak boleh membiarkannya percaya
bahwa kau adalah utusan kekaisaran.
Sudah terlambat.
Nyonya Yan bukan orang
yang bisa diremehkan.
Sekarang, dia sudah berniat
untuk membunuh.
Sepertinya, hari ini harus bertarung.
Ada orang yang akan menjemput kita
lewat jalur air.
Aku akan membuka jalan untuk keluar.
(Yong'an)
Tuan Kesembilan,
lihatlah siapa yang kuajak.
Terima ini!
(Kedai Barang Kulit)
Kau yang menyalakan
sinyal panah bersuara itu?
Siapa kau?
Ini Naga Air Ekor Sembilan.
Tuan Kesembilan.
Tuan Kesembilan?
Penampilannya lumayan, ya.
Jauh lebih tampan
daripada yang waktu itu.
Jangan lancang.
(Kesembilan)
Ini adalah wajah asli Tuan Kesembilan.
Kalau begitu,
lihatlah baik-baik wajah ini.
Mulai sekarang,
(Kesembilan)
kenali wajah, bukan kenali
tanda pengenal lagi.
- Salam kepada Tuan Kesembilan!
(Ternyata, dia memang
Naga Air Ekor Sembilan.)
Nyonya Yan masih berani datang?
Itu karena aku tidak mengetahui
siapa yang sedang kuhadapi.
Aku tidak tahu bahwa identitas asli
Tuan Kesembilan Zhao
adalah Naga Air Ekor Sembilan
yang disegani.
Kalau begitu,
kesepatakan izin usaha garam ini
mau dilakukan
atau tidak?
Sekarang, keadaan di luar
sedang genting.
Jika Nyonya dan suami Nyonya sepaham,
mungkin tidak masalah.
Sayangnya, kulihat Nyonya dan Tuan Yan
tidak sepaham.
Apa maksud ucapan Nona Xie?
Nyonya juga tahu
bahwa aku bukan berasal
dari keluarga sembarangan
dan bisa dibilang punya sedikit wawasan.
Nyonya,
Nyonya menerima barang
dan bukan uang
karena saat uang itu
masuk ke pembukuan Keluarga Yan,
maka akan sulit kembali
ke tangan Nyonya.
Asalkan diubah menjadi barang berharga
yang disimpan di gudang,
barulah bisa menjadi maskawin
bagi ketiga putri Nyonya.
Begitulah isi hati setiap orang tua.
Nyonya, situasi saat ini memang genting.
Namun, di tengah badai sebesar ini,
Nyonya justru bertemu
dengan kapal Tuan Kesembilan.
Tuan Kesembilan sangat berpengaruh.
Jika melewati kesempatan kali ini,
belum tentu ada kesempatan lain lagi.
Para wanita seperti kita
saling bersaing,
sebenarnya hanya ingin
mendapatkan sesuap makanan
dari pria.
Namun, ada orang tertentu
yang bahkan hal sedikit ini saja
masih harus dibagikan kepada orang lain.
Sudahlah.
Nona Xie, kita memang berjodoh.
Kesepakatan ini akan kulakukan.
Namun, aku punya satu syarat.
Berhubung Nyonya Yan bilang kita bisa
mendapatkan izin usaha garam
dengan menemukan selir rahasia itu,
Nona tidak perlu terlalu cemas.
Paling-paling hanya perlu sedikit waktu.
Jika memang berniat
menyembunyikan selir,
Tuan Yan tidak akan mudah
meninggalkan celah.
Apa yang terjadi
jika Tuan Yan mulai curiga
bahwa anak dari selir rahasia
yang selama ini dia didik
dengan penuh perhatian
ternyata bukan anaknya?
(Ketenteraman dan Kewibawaan)
Pelaku Pelecehan,
apakah kau tahu kesalahanmu?
Mohon ampun, Tuan.
Saya mengaku bersalah.
Izin menjawab, Tuan.
Saya memang pernah
melakukan tindakan pelecehan.
Namun, saya tidak pernah melecehkan
gadis baik-baik dari keluarga terhormat.
Wanita yang saya incar
adalah selir dari seseorang.
- Selir?
Dasar tidak tahu malu.
Tenang!
Cukup jelaskan
duduk perkaranya dengan jelas.
Mengenai bagaimana
kejahatan itu dilakukan,
tidak perlu dijelaskan panjang lebar.
Baik, saya mengerti.
Kenapa saya mengincar selir?
Itu karena lebih praktis.
Dia biasanya
tidak pernah merepotkan saya.
Suaminya dapat tiga hari,
saya juga dapat tiga hari.
Anak kami
juga tidak perlu saya nafkahi.
Apakah kau sudah dengar?
Pelaku pelecehan yang suka
main wanita itu kabur dari penjara.
Benarkah?
Naga sudah kembali ke laut.
Jangan sampai berulah lagi.
Tidak mungkin.
Jika dia mau mencari seseorang,
pasti akan kembali menemui kekasihnya.
Mereka bahkan sudah punya anak.
Sudah pasti masih ada perasaan
di antara mereka.
Kabarnya, telah ditemukan banyak barang
saat si berengsek itu diinterogasi.
Ada kemban, kantong wewangian,
bahkan ada mainan.
Entah siapa yang begitu bodoh
sampai harus terseret
ke dalam urusan seperti ini.
Wanita dan anak itu
semuanya milik orang lain.
Anak itu sudah punya
dua ayah sejak lahir.
Bukankah itu juga suatu berkah?
Tuan Besar sudah pulang, ya?
Beri tahu Nona. Umpannya sudah dimakan.
Ayo, naik kuda.
- Apakah menyenangkan?
- Menyenangkan.
Aku sudah tahu
bahwa orang itu hanya asal bicara.
Ayah masih ada urusan.
Nanti akan menemanimu bermain lagi.
Aku masih ingin bermain.
- Masih ingin bermain, ya?
- Aku masih ingin bermain.
Ayo, duduk yang benar.
Ayo, naik kuda.
- Naik kuda.
Kau ingin makan apa?
Jika bersama denganmu,
makan apa pun terasa enak.
Angkat yang tinggi!
Kau sudah membantuku menemukan selir.
Aku akan memberimu izin usaha garam
untuk menukar garam
di Balai Pemeriksaan Garam.
Suka, tidak?
(Kediaman Yan)
Coba lihat posisi itu,
lalu ikat seperti ini.
- Bagus sekali.
- Bagaimana?
Biar kucoba.
Lukisanmu cukup bagus.
Bagaimana?
Kau berbakat.
Coba tambahkan
satu goresan lagi di sini.
Dasar anak nakal. Berhenti!
Lihat saja bagaimana aku menghukummu.
(Pria itu menganggap putrinya
tidak bisa mewarisi usaha keluarga.)
(Memberi mereka makanan dan pakaian saja
sudah merupakan bentuk kasih sayang.)
(Namun, mereka
begitu perhatian dan baik hati.)
(Jika mereka tidak punya uang,)
(kepada siapa mereka bisa bergantung
setelah meninggalkan orang tua?)
Tuan Kesembilan,
Zuo Junjie itu menyebarkan rumor
tentangmu dan Nona Kesembilan.
Dia merasa bersalah.
Entah di mana dia bersembunyi.
Sepertinya dia tahu telah berbuat salah
sehingga sengaja menghindari orang.
Tidak masalah.
Ujian tingkat daerah juga sudah dekat.
Kita
tinggal menunggu dia muncul.
(Balai Ujian Kekaisaran)
Keluarkan.
(Surat Ujian; Yu Jingxiu)
Jalan.
Semoga aku lulus.
Semoga aku juara pertama di tiga tahap.
Masuklah.
Jika dilihat
dari raut wajah Tuan Muda ini,
pasti akan lulus.
- Benar.
- Selanjutnya.
Lihatlah hidungnya
yang seperti kantung empedu ini.
Tidak begitu.
- Jalan.
Saya tidak bersalah!
Saya tidak bersalah, Tuan!
Selanjutnya.
Semoga kalian juga lulus.
- Semoga tercatat dalam papan peringkat.
Ayo.
(Surat Ujian; Zuo Junjie)
Zuo Junjie melakukan kecurangan.
Tuan, itu bukan milik saya.
Pengawal, seret dia keluar!
- Tuan, itu bukan milik saya!
- Jalan!
- Keluar!
- Tuan!
- Aku ingin ujian!
Tuan,
- saya sungguh berkemampuan!
- Jalan!
Tuan!
(Balai Ujian Kekaisaran)
(Sembilan Langit)
(Kebajikan adalah dasar
untuk menjalin ikatan)
Duduklah.
Saya tidak melakukan kecurangan.
Kalian menjebak dan memfitnah saya!
Kami memang menjebakmu.
- Tuan Kesembilan.
Lalu, kenapa?
Pada saat di Kabupaten Huaying,
bagaimana kau menjebak
dan memfitnah Nona Fu?
Ceritakan semuanya
dengan jelas kepadaku.
Aku hanya seorang cendekiawan.
Aku tidak tahu apa-apa.
Hidungku! Karierku sebagai pejabat.
Menurut hukum,
kau akan dikirim
untuk menjalani kerja wajib.
Namun, kau bisa pergi dalam keadaan utuh
atau dalam keadaan cacat,
itu dua pilihan yang berbeda!
Katakan yang sebenarnya dengan jujur.
Tulis surat jaminan.
Aku akan mengantarmu
menjalani kerja wajib dengan tenang!
Jika kau masih berani melawan,
bukan hanya hidungmu
yang akan dipatahkan.
Aku akan mengatakannya.
Aku akan mengatakan semuanya.
Semua... semua ini
adalah perintah dari kakakku.
Malam hari sebelum datang melamar,
dia menyuruhku menemuinya di kamarnya.
Jadi, aku pergi.
Asalkan kau mengikuti perkataanku
dan meminta restu
Nyonya Tua untuk melamar,
Nona Kesembilan akan menjadi milikmu.
Dia... dia juga
menyuruh Moxiang mencuri benda itu.
Aku baru mengambilnya pada hari itu.
Semua yang kukatakan ini benar adanya.
Tidak ada satu kata pun yang bohong.
(Surat Jaminan)
Nenek, aku selalu mengingat
ajaran Nenek.
Aku tidak mungkin
melakukan perbuatan yang memalukan
dan mencoreng nama keluarga seperti itu.
Kedua anak muda itu tidak kuasa
menahan perasaan mereka.
Ternyata mereka memang berjodoh.
Bunga magnolia milik Adik Kesembilan ini
akhirnya ditanam
di halaman Kediaman Zuo.
Nona Kesembilan sakit.
Bawa dia ke Kuil Biyun
untuk mengasingkan diri
dan beristirahat.
(Surat Jaminan.
Pihak yang menulis, Zuo Junjie)
♪Membersihkan segala fitnah
yang mencemari nama baik♪
Jika aku pergi ke ibu kota begitu saja
tanpa tahu apa-apa,
bukankah itu berarti
aku mengakui tuduhan perzinaan?
Zuo Junjie itu
akan pergi ke Prefektur Yongning
untuk ikut ujian kekaisaran.
Aku ingin pergi ke sana
untuk menangkap dan menginterogasinya,
lalu memaksanya menulis surat jaminan,
baru kemudian kembali ke ibu kota
untuk membalikkan kasus ini.
♪Masa lalu biarlah berlalu♪
♪Rela menukar segalanya
untuk terbang bebas♪
♪Tidak mengharap belas kasihan
dari orang lain♪
(Pihak yang menulis, Zuo Junjie)
♪Tidak mengharap dari orang lain♪
♪Memasuki pertarungan strategi
tanpa penyesalan dengan siasat♪
Demi mendaki status sosial,
dia tega memfitnah
seorang wanita yang tidak berdaya.
Serahkan dia kepada biro pemerintahan.
♪Menukar dunia
agar badai salju reda sejenak♪
♪Tidak mencari ketenangan
dari hal-hal di luar diri♪
Terima kasih, Tuan Kesembilan.
Di antara kita
tidak perlu berterima kasih.
Nona memang tidak berniat
menuntut Zuo Junjie.
Namun, kupikir, kelak saat kau
menengok kembali perjalananmu,
hatimu bisa tetap tenang dan lapang.
Sekarang, kita berada
di perahu yang sama,
memang sudah seharusnya aku membantumu.
Aku dan saudara-saudaraku
juga selalu seperti itu.
(Pihak yang menulis, Zuo Junjie)
Hasil ujian keluar!
- Hasil ujian keluar.
Bagus.
(Juara pertama, Yu Jingxiu)
Kak Shangwen,
(Juara kedua, Shen Demao)
kau juara ketiga.
(Juara ketiga, Zhou Shangwen)
Aku juara ketiga.
Berhasil.
Tuan Besar, Anda berada
di peringkat teratas.
Anda juara pertama.
- Selamat, Tuan Muda Yu.
- Selamat.
Terima kasih.
- Selamat, Tuan Muda Yu.
- Terima kasih.
- Calon pilar negara.
- Benar.
Hebat.
(Juara pertama, Yu Jingxiu; Juara kedua,
Shen Demao; Juara ketiga, Zhou Shangwen)
- Nyonya Yu.
- Tuan Zhao.
Kudengar, Tuan Muda Yu
berhasil menjadi juara pertama,
jadi sengaja datang untuk mengucapkan
selamat kepada Nyonya.
Tuan Keenam Belas berangkat
dari ibu kota dengan terburu-buru
sehingga tidak sempat
membawa hadiah yang berharga.
Untuk sementara, terimalah sedikit
tanda perhatian ini sebagai gantinya.
Semoga Nyonya berkenan.
Saya merasa tidak pantas menerimanya.
Putra saya sebenarnya
tidak terlalu berbakat.
Dia hanya kebetulan
memiliki keberuntungan
dan mendapatkan berkah dari Kaisar
sehingga akhirnya berhasil lulus.
Cepatlah berdiri.
Tuan Muda Yu memiliki budi pekerti
dan kemampuan yang sama-sama unggul.
Yang lebih berharga lagi adalah
demi menyembunyikan keberadaan kita,
dia tidak terburu-buru
mencari ketenaran.
Nyonya, harap bersabar
beberapa hari lagi.
Setelah kasus
penyelundupan garam ini terungkap
dan tugas ini selesai,
Nyonya akan mendapatkan
posisi terhormat.
Saya mengerti.
Seluruh Keluarga Yu
harus berhati-hati
dalam bicara dan bertindak.
Pertanda baik akan datangnya
kemakmuran ini
akhirnya jatuh kepada Anda.
Tuan Muda Yu langsung meraih
juara pertama saat ujian tingkat daerah,
masa depannya sungguh sangat cerah.
Jika dia kembali meraih juara pertama
di ujian negara dan ujian kekaisaran,
bukankah itu berarti akan meraih
tiga gelar teratas berturut-turut
seperti yang diceritakan dalam opera?
Kelak, Nona akan menjadi nyonya
yang begitu terpandang.
Kalau begitu, perjamuan kelulusan
harus kita persiapkan dengan baik.
Apakah akhir-akhir ini
ada kabar tentang Fu Tingyun?
Kabarnya, calon suaminya
punya latar belakang yang tidak biasa.
Banyak keluarga bahkan berusaha
mendekatinya untuk mencari keuntungan.
Namun, kabarnya pula,
dia malah merendahkan dirinya sendiri
dan mengaku di depan banyak  orang
sebagai wanita
yang lari dengan seorang pria.
Nona dan dia bagaikan langit dan bumi.
Di seluruh Prefektur Yongning,
wanita mana yang tidak iri dengan Anda?
Nona Fan, mengenai perjamuan kelulusan,
Nyonya berpesan agar tidak usah
diadakan dulu untuk sementara.
Tidak diadakan?
Pertama, ada tamu penting di kediaman.
Tidak pantas jika terlalu ramai.
Kedua, beberapa saat lagi,
Jingxiu harus pergi ke ibu kota
untuk mengikuti ujian.
Tidak baik jika pikirannya terganggu.
Kalau begitu,
bagaimana jika mengadakan
Festival Puisi atas namaku?
Kita sewa sebuah taman di luar,
lalu undang beberapa wanita
untuk meramaikannya.
Ini juga ungkapan terima kasih
kepada kerabat dan teman.
Bagaimana menurut Nyonya?
Bibi Shu tahu beberapa tempat.
Mintalah dia
untuk mengantarmu melihat-lihat.
Ingatlah.
Semuanya harus dilakukan
secara sederhana.
Jaga ucapan dan tindakanmu.
Pergilah.
Dia ternyata sudah makin pintar.
Dia yang mengadakan Festival Puisi,
tapi aku yang mengeluarkan uang.
Dia yang mendapatkan reputasi baik.
Nanti, hadiah-hadiah dan ucapan selamat
juga dia yang menerima,
bahkan juga bisa mengambil hati Jingxiu.
Trik kecil seperti itu
tidak akan bisa mengelabui Nyonya.
Nyonya hanya tidak ingin
Tuan Besar merasa kurang dihargai
sehingga memenuhi keinginannya.
Memang kau yang paling memahamiku.
Duduklah.
Sungguh tidak disangka,
kue bunga kecil seperti ini
ternyata dibuat oleh pihak istana
dengan begitu indahnya.
Antarkan kepada Jingxiu
agar dia mencicipinya.
Saya akan pergi.
Hidangan perjamuan di Taman Cuifu
bisa disesuaikan dengan anggaran.
Maksud Bibi Shu adalah
menetapkan perjamuan
seharga 15 tahil perak
supaya tidak terlalu bermewah-mewahan.
Yang penting dipikirkan dengan cermat,
bukan kemewahannya.
Lakukan saja sesuai keinginan Nyonya.
Hanya ada satu hal.
Kuas dan tinta yang digunakan
dalam Festival Puisi ini
harus mengikuti keinginanku.
Carikan tinta kayu pinus
dan kertas dari Balai Chengxin.
Tinta kayu pinus berasal dari Huizhou.
Sepertinya tidak mudah mendapatkannya
dalam waktu singkat.
Tetap harus dicari.
Aku tidak punya
perhiasan emas yang berkilauan,
tidak punya sutra Huzhou yang langka,
apalagi domino yang dibuat
sepuluh tahun sekali.
Maka, aku akan menonjolkan keanggunan.
Pada batang tinta kayu pinus ini
tersembunyi motif kesuksesan.
Sementara itu,
kertas dari Balai Chengxin dibuat
dengan meniru model peninggalan
Kaisar dari dinasti sebelumnya.
Di dalam motif garisnya,
tersembunyi simbol keunggulan.
Dengan begitu,
meski anggaran perjamuan hanya 15 tahil,
tidak akan ada yang berani
meremehkan Nona.
Itu tidak cukup.
Apakah kau ingat hadiah penghormatan
dari Fu Tingyun
pada perjamuan ulang tahun Nyonya Yan?
Hanya kepiting kecil.
Hanya menambah satu hidangan saja,
tapi entah bagaimana
berhasil mengambil hati
para nyonya dan nona.
Yang berharga dari benda itu
adalah kelangkaannya.
Itulah yang membuat mereka
terus mengingatnya.
Kita sudah mencurahkan pikiran,
tapi tetap kurang sesuatu yang istimewa.
Harus ada satu benda
yang begitu berkesan
hingga tidak terlupakan.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Kau melakukan kesepakatan
dengan Naga Air Ekor Sembilan
yang punya pengaruh sebesar itu,
tapi tidak memberitahuku?
Bukankah sudah kukatakan
bahwa akhir-akhir ini
situasinya sangat genting.
Aku memintamu untuk waspada.
Waspada!
Di depan calon ibu mertuaku,
kau menjelek-jelekkan aku seperti itu.
Bagaimana aku bisa hidup
dengan tenang ke depannya?
Meskipun tanpa diriku,
dalam hidupmu nanti,
kau juga tidak akan hidup tenang.
Beberapa hari lagi,
aku juga akan pergi.
Jaga dirimu.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪